 
1° - instale o mysql, usando o arquivo instalador.

DADOS PARA INSTALAÇAO:
utilize a senha : 12345
utilize o nome de usuario : root
utilize a porta : 3306

(Como eu configurei a conexao do banco de dados usando essa forma, eu aconselho a configurar no instalador 
com essas informacoes assim nao ha risco de incompatibilidade)

2° - Abra o arquivo "comercio" do tipo text, na mesma pasta. 

Com o mouse, crie as tabelas (selecione as linhas create table e clique no "botao de raio");
Veja se o banco está funcionando .

3° Com o netbeans , abra o arquivo comercio, na pasta comercio- netbeans.